Если сила воли — это мышца, то желания — это гири, а страсти — штанга.
Пожалуй, это единственный спортзал, посещение которого не вызывает кринжа.

Все разговоры, что он заменит людей полное враньё и спекуляция
1. Творчество — это создание из ничего чего-либо. Но ИИ для нас, обывателей,  представляется в виде языковых моделей — алгоритмов, использующих, трансформирующих и распространяющих уже существующий материал, не создавая на его основе ничего нового => такое поведение не может и не способно претендовать на творчество. Разве этого ждёт ищущая душа от настоящего творчества?
2. Основная масса людей потребляет контент априори не размышляя о его смысле и мотивировке. Проглатывая нарративы и не успевая их переваривать, выдаёт чужой прожёванный обед за свой (и в целом это норм, но питаться нужно правильно. ЗОЖ на дворе всё-таки) 
3. Теперь к тому каждая ли душа ждёт новых потрясений и подмываний своих метафизических основ. Нет. Это страшно и больно. ИИ сделает безболезненную инъекцию полезную для массового потребления и, надеюсь, избавит нас от чванства Адреасяна и сиюминутной просветлённости политиков разных калибров и мастей, но абсолютно бесполезную для нас с вами людей ожидающих новых идей, смыслов и любви
Vale!

Могучий Енисей
С гордых горных Саян
Спускаешься людям навстречу
Племёнам тюрков, славян
Друг ты незыблемый, вечный!  
Холодный, усталый, спокойный
Ты пленник свободы навечно
Тайгою своей окружённый
В стране своей бесконечной
*Написал небольшую строфу во время путешествия по Сибири

Цивилизация
Мы, люди, сумели за всю свою историю совершить несколько открытий определивших наш текущий уровень развития и развитие цивилизации (если мы берём за аксиому линейное развитие — от большего к меньшему). 
Здесь не учтены философские и львиная доля естественнонаучных изысканий
1. Язык
2. Огонь
3. Деньги
4. Демократия, парламент
5. Письменность 
6. Религия 
7. Обуздание физических явлений и их частностей
8. Архитектура 
Остальное лишь совокупность частностей этих восьми

Образование 
Я не историк и не практикующий деятель в области образования (пока что), но мои старшие товарищи, опыту, знаниям и интуиции которых я склонен доверять, уверяют, что советская система образования была лучшей за всю историю. Лучшей в смысле баланса качества и общедоступности. И это не мем. Она реально была великой. Просто загуглите советских ученых во всех областях. Там такие слоны, что за голову хватаешься. Это даже не слоны, а галактические бегемоты!
Если мы примем это за истину, то мы, дети, рожденные после 91-го, приняли эту систему по инерции в наследство. Пусть фазовый период с 91-го по 2007-й был периодом упадка, пусть и могучей страны. Но всё-таки упадок.  
С 2007 года страна по разным причинам восстанавливалась (восстановилась ли? Большой вопрос. Я считаю, что нет). Это как раз тот год, когда большинство этого канала пошли в школу. Вот и хочу у вас спросить: как вам наследие некогда великой системы образования?  
А! Вы ведь не можете писать комментарии. Хе-хе..:)
Тогда отвечу я:  
По моему школьному опыту, система образования и вправду неплоха! Если ты способен и хочешь учиться, то существуют миллионы возможностей это реализовать в рамках школы. Если не нравятся рамки, то есть куча литературы и видосов на ютубе на русском по абсолютно любой теме, где ты сам можешь расшарить интегралы и хореи с ямбами.Ты в 7-м классе проходишь начала матанализа и линейной алгебры (хоть и не осознаёшь это). Для примера, пендосы проходят его лишь к 9-10-му (лохи. молодцы!). Тебя знакомят с Пушкиным в 5-6-м классе — после этого можно вообще ничего в жизни не делать, просто сидеть и перечитывать «Онегина», и всё у тебя в жизни будет по кайфу. И так далее с любой областью знаний.. 
Но есть и минусы:  
1) Не хватает воспитания самостоятельности, т. е. инициативы от конкретного человека. Если что-то и делаем, то насильно толпой, а нужно, чтобы ребенок хотел сам что-то и мог это реализовать. Самодеятельность не поощряется у нас. Следствие: считаем всех успешных и богатых жуликами, ворами и негодяями. А кто посмеет высунутся получит шутливое прозвище: «Самый умный». Сиди тихо! Тише воды, ниже травы. (Нужно отметить, что сейчас меняется эта тенденция. Спасибо self-made блогерам!)
2) Нет воспитания осознания себя как гражданина наделённого правами и обязанностями. Отсюда: страх и уязвимость. А не надо бояться.
3) Нет уроков семейной жизни и в целом социальных отношений. Отсюда из 10 браков — 8 разводов. Не умеем общаться ни с друзьями, ни в браке, ни с родителями, ни с детьми. (Только посты писать в свой канал научились, ха!)  
Короче говоря, спасибо нашим предкам, что сделали некогда великую систему образования. Есть чем заняться

Открыли лето непринуждённо легкой вечерней велопрогулкой у Новодевичьего монастыря
Всё культурно, спокойно, тихо — учитесь, самокатчики!

ладно, раз уж весна и прет от любви 
расскажу об еще одном важном для меня человеке. так вышло, что я привязываюсь по-настоящему с годами, но с этим человеком почему-то получилось сразу. наверное, отчасти в этом и вся магия этих отношений и чувств, которые я первое время отрицала и относилась к ним, как к чему-то само собой разумеющемуся. но это совсем не так. эти отношения — огромный труд и большая часть энергии, которую я отдаю вот уже 10 месяцев (и получаю гораздо больше)). да, нам сегодня 10 месяцев. 
10 месяцев нежности, поддержки, бесконечных обнимашек, огромных полотен текстов, стихов, признаний. 
чистая и, такая неожиданная для нас, любовь. оказывается она бывает такая неидеальная, как в американских ромкомах, а живая, с ростом и падениями. но главное чувствовать рост и развитие. мы оба безумно сильно поменялись в этих отношениях, изменили мышление, привычные паттерны, вскрыли комплексы и темные стороны. на это не так уж и много времени нужно было. зато какой приз в конце - взаимоуважение, бесконечная нежность и опора. 
я никогда не придерживалась концепта вторых половинок и кричала, что я цельная, собственно, как и сейчас. но чувствовать себя в паре — это совсем другое. это абсолютно новый уровень чувств… в какой-то момент я почувствовала ответственность и страх это потерять, но как будто потерять в данном случае невозможно, так как есть связи, которые не стереть ни расстоянием, ни временем, другими людьми. это метафизическое и неуловимое ощущение, которое совершенно нагло, эгоистично хочу сохранить на всю жизнь. но мне скоро 24 и я перестала верить сказкам. я просто буду наслаждаться этой связью, ловить каждый момент нашей беззаботной (пока)) молодости и ценить, ценить эти чувства. 
беречь. 
как самое дорогое и теплое, что со мной случилось. и с каждым днем все ценнее и дороже. 
спасибо моим запросам или просто случилось то, что нужно, избегая фатальности и поиска причин.
просто случилось она!!! такая вот случайная, но крепкая.
очень страшно делиться таким, очень страшно быть уязвимой, но иногда так необходимо высказать и в очередной раз сказать эти заветные слова. 
спасибо, что выбираем друг друга, не смотря ни на что. изо дня в день. 
время хоть и летит, но с тобой гораздо приятнее.

Говорят, что когда Аристотель придумал логику, он на радостях устроил пир и велел заколоть 40 баранов
С тех пор бараны логику не любят
Учить базу нужно затем, чтобы, разбирая любое дело, провести анализ и суметь добраться до сущности этого дела (направления мысли), до основания, до корней, до истинны и причины. До фундамента, на который опирается та или иная деятельность
Таким образом можно сравнить следствия этих изученных предпосылок и сделать свои собственные суждения 
Исходя из вышесказанного Макан топ

«Пастернака читал. Не осуждаю» 
Во всем мне хочется дойти
До самой сути.
В работе, в поисках пути,
В сердечной смуте.
До сущности протекших дней,
До их причины,
До оснований, до корней,
До сердцевины.
Всё время схватывая нить
Судеб, событий,
Жить, думать, чувствовать, любить,
Свершать открытья.
О, если бы я только мог
Хотя отчасти,
Я написал бы восемь строк
О свойствах страсти.
О беззаконьях, о грехах,
Бегах, погонях,
Нечаянностях впопыхах,
Локтях, ладонях.
Я вывел бы ее закон,
Ее начало,
И повторял ее имен
Инициалы.
Я б разбивал стихи, как сад.
Всей дрожью жилок
Цвели бы липы в них подряд,
Гуськом, в затылок.
В стихи б я внес дыханье роз,
Дыханье мяты,
Луга, осоку, сенокос,
Грозы раскаты.
Так некогда Шопен вложил
Живое чудо
Фольварков, парков, рощ, могил
В свои этюды.
Достигнутого торжества
Игра и мука -
Натянутая тетива
Тугого лука.

Нобелевка за нейронки
Нобелевскую премию по физике выиграли Джеффри Хинтон и Джон Хопфилд. Премию присудили за "Фундаментальные открытия и изобретения, которые способствуют машинному обучению с искусственными нейронными сетями". При чём здесь физика - сложно понять. Похоже, комитет просто пытался хоть куда-то приткнуть нейронки, а физика тут ближе всего. Хотя, по-моему, тут больше бы подошла даже медицина - там хотя бы AlphaFold совершил прорыв в чём-то, а с открытиями в области физики из-за нейронок как-то негусто.
Возможно, причина в том, что Хопфилд всё-таки по образованию физик. Хотя его основной вклад в науку - изобретение сетей Хопфилда, рекуррентных сетей, которые во многом положили начало возрождению нейронных сетей в 80-х и 90-х.
Хинтон изобрёл метод обратного распространения ошибки для тренировки нейронок, который позволил тренировать многослойные сети. А студенты Хинтона - Илья Суцкевер и Алекс Крижевский, создали AlexNet. Именно она начала всю эту гонку нейронок, показав, что их можно масштабировать через тренировку на GPU.
В общем, хайп по нейронкам теперь проник и в Нобелевский комитет.

«Вероятность Третьей Мировой войны высока как никогда
Глобальная война разрушит человечество
Я призываю к мудрости правителей»

Почему ботать в библиотеках круто?
1. Тихо, но при этом нет кровати для сна
2. Атмосферно, ибо когда на тебя смотрят с одной стороны Спиноза и Бердяев, а с другой Пуанкаре и Достоевский, то ты всё равно прокрастинируешь не можешь сдаться исключительно из принципа 
3. Бесплатно (в отличие от, например, популярных сейчас коворков. Которые тоже крутые. Особенно Worknation. Салам пацаны)
4. Расположены по всей Москве
5. Всегда найдутся и столы, и свободные розетки и даже кофий
Все в библиотеки!

Будем надеяться, что Паша таким образом просто пампит общественное мнение, дабы наконец прорваться на западный рынок. 
Иначе пусть даёт ключи 

Data, Data, всем Data!
Прекрасная книга написаная профессионалом (https://topdatalab.ru/video) для любителей, менеджеров и начинающих дс’серов, что Роман и объявляет в самом начале, но при этом тонкие замечания автора не заставят скучать и заядлых инженеров
Простым языком разбирается база науки о данных:
Откуда берутся данные, как они хранятся, каким образом трансформируются и как над всем этим упорядоченным хаосом делать анализ (или его подобие, если вы вдруг как и я эфемерно воображаете себя серьёзным аналитиком), как принимать решения на основе данных, как организовать анализ внутри компании + рассмотрены различные инструменты и их «+» и «-»
Порадовала глава о принятии решений. Для любителей поразмышлять об иллюзорности собственного выбора. За цитаты Фейнмана (https://en.wikipedia.org/wiki/Richard_Feynman) и Юнга (https://en.wikipedia.org/wiki/Carl_Jung) отдельное спасибо 
Вопрос этики оказался выше моего понимания, ибо стандартные предпосылки ясны: обращайтесь с данными осторожно, будьте внимательны к целостности и конфиденциальности итд. Но, как мне представляется, эта тема сейчас оверактуальна как раз из-за сложности мэтчинга классического предоставления устоявшихся этических вопросов как таковых и не устоявшихся нормах как науки о данных в частности, так и сферы кибернетики в целом. Но имхо это не проблема этой книги, а проблема нашей цивилизации
Тут каждый найдёт всё, что хочет и что сможет унести 
В общем и целом, книга годная, если хотите «широкими мазками» издалека охватить мир данных, а значит тот мир, в котором мы сейчас живём (к сожалению или к счастью решать опять же Вам)
Всем рекомендую!
9/10
*За предоставление материалов спасибо сэру А.

Шорты — За и Против
+: 
Удобно, практично, вызывает ощущение свободы выбора. (Забавно, что особенно эта свобода проявляется у людей со стройными ногами)
-:
Пошло, неуместно (если не пляж). Для мужчин: Разумномыслящий человек с наличием малейшего представления о вкусе никогда не захочет видеть в центре города твои кривые, безобразные и волосатые ноги. Для женщин: вопрос безопасности и целомудрия 
Таковы обычно размышления сторонников и противников шорт. И в правду, шорты дают ощущение свободы. 
«Эта свобода, разумеется, имеет лишь внешний характер и до внутренней свободы ей далеко» Так справедливо могут возразить противники шорт. Но так ли это? А может ли быть такое, что это не внешнее заблуждение, а случайная проекция внутренней (настоящей) свободы личности. Тогда, вероятно, нужно понять, что такое свобода сама по себе: ну, это я, полагаю, каждый должен решить сам для себя (если ещё не решил и если у него хватит силы интеллекта и длины воли для этого. Я вот не могу)
Мнение?

44 года назад не стало Владимира Высоцкого
Если попытаться описать этого человека одним предложением, то оно будет такое: 
Обученный европейским традициям русский человек с внутренним органом и душой на разрыв
Потому и любили
——-
Спасибо, что живой

Тут не будет комментариев, поскольку я против плюрализма мнений и критики в свой адрес
Только автократия, только хардкор

Вот и настала пора вести канал
Целью ведения является, разумеется, не коммерческая составляющая и не проявление тщеславия (хотя, мб и это тоже чуть-чуть(но в этом я не одинок))
Истинной целью полагается упорядочение мыслей и попытка поймать время

С другой стороны подавать жизнь публичной огласке занятие неблагодарное, поэтому я официально закрываю канал
Это был последний пост

Пост номер один ☝🏿 
В целом и общем канал будет посвящён боту и, соответственно, логично, что первый пост про это
До пятницы нужно пройти половину семестрового курса по rl от физкека 
Лекции:
https://youtube.com/playlist?list=PLthfp5exSWEpvTiIPJP56JkHWZlqIbkBJ&feature=shared
Семинары, доп. материалы и дз:
https://wiki.cogmodel.mipt.ru/s/mtai/doc/mashinnoe-obuchenie-s-podkrepleniem-0Pn7R2P2eZ
Метрикой будет выполнение дз (2/3) и вопросы на экз к этому курсу (лекции 6/12)
Погнали!)